Név: Bánhalmi Richárd Mátyás
Szak: Mérnökinformatika - TÁV
Neptun azonosító: PIVZDC

Kérdés 1:
Milyen szempontból fontos a clean code?

A. A fejlesztési folyamat gyorsítása
B. A szoftver méretének csökkentése
C. A kód karbantarthatóságának, olvashatóságának és újrafelhasználhatóságának biztosítása
D. A kód futási idejének minimalizálása

Válasz: C

Kérdés 2:
Melyik elem NEM része a Kanban táblának?

A. Ütemterv
B. WIP limitek
C. Munkafázisok
D. Feladat kártyák

Válasz: A

Kérdés 3:
Melyik az alábbiak közül NEM egy Agile módszertan?

A. Kanban
B. Waterfall
C. Scrum
D. Lean

Válasz: B

Kérdés 4:
Mi a Scrum, ami az Agile keretrendszereinek egyike?

A. Egy technika a kódminőség javítására
B. Egy fejlesztési ciklus, amely több hétig tart
C. Egy projektmenedzsment eszköz, amely meghatározza a csapat munkájának struktúráját
D. Egy technika az adatbázisok optimalizálására

Válasz: C

Kérdés 5:
Mit jelent a 'major' verziószám a szoftver verziószámozásában?

A. A szoftver első kiadását
B. Az apróbb hibajavításokat
C. A jelentős funkcionális változásokat vagy frissítéseket
D. Az alfa és béta tesztelési fázisokat

Válasz: C

Kérdés 6:
Milyen parancsot használhatunk a git commit-ek történetének megtekintésére?

A. git diff
B. git log
C. git show
D. git checkout

Válasz: B

Kérdés 7:
Mi a git checkout parancs funkcionalitása?

A. Átvált egy másik ágra a git repository-ban
B. Létrehoz egy új ágat a git repository-ban
C. Frissíti a helyi repository-t a távoli repository legújabb változtatásaival
D. Feltölti a változásokat a távoli repository-ba

Válasz: A

Kérdés 8:
Melyik fejlesztői környezetet használják leggyakrabban a fejlesztők a kód írása és tesztelése során?

A. Éles környezet (Production)
B. Integrációs tesztelési környezet (Integration Testing)
C. Felhasználói elfogadási tesztelési környezet (User Acceptance Testing, UAT)
D. Fejlesztési környezet (Development)

Válasz: D

Kérdés 9:
Mi jellemző a RESTful API-kra?

A. Státuszinformációkat tárolnak a kliens és a szerver közötti kommunikáció során
B. Csak HTTP-t használnak kommunikációhoz
C. Alapvetően állapotmentesek, azaz minden kérés minden szükséges információt tartalmaz a feldolgozáshoz
D. Csak XML formátumot használnak az adatátvitelhez

Válasz: C

Kérdés 10:
Melyik HTTP metódus felel meg a "Read" műveletnek a RESTful API-kban?

A. GET
B. PUT
C. POST
D. DELETE

Válasz: A
